Repository: jsfaux/JCloisterZone
Catalog: po/*.po
Languages: ja

source: Report bug
ja: バグを報告

source: <html>Bug report tool pack saved game, internal game log and system information to simplify debugging process.</html>
ja: <html>デバッグプロセスを容易するために、バグ報告ツールがセーブデータ、内部ゲームログとシステム情報を含みます。</html>

source: Please describe bug...
ja: バグを説明し…

source: ...then download report archive and send via email to farin@farin.cz
ja: …レポートアーカイブをダウンロードし、「farin@farin.cz」にメールで送信してください。

source: Bug report failed
ja: バグ報告に失敗しました

source: Basic game
ja: 基本ゲーム

source: Wheel of Fortune
ja: 運命の輪

source: Winter Edition
ja: カルカソンヌ冬

source: The Gingerbread Man
ja: ジンジャーブレッドマン

source: Inns & Cathedrals
ja: 宿と大聖堂

source: Traders & Builders
ja: 商人と建築士

source: The Princess & The Dragon
ja: 王女とドラゴン

source: The Tower
ja: 塔

source: Abbey & Mayor
ja: 大修道院と市長

source: The Catapult
ja: カタパルト

source: Bridges, Castles and Bazaars
ja: 橋・城・バザール

source: Hills and Sheep
ja: 丘と羊

source: King and Robber Baron
ja: 王と泥棒男爵

source: The River
ja: 川

source: The River II
ja: 川Ⅱ

source: The Cathars / Siege
ja: カタリ派/攻囲

source: The Besiegers
ja: 攻囲軍

source: The Count of Carcassonne
ja: カルカソンヌの伯爵

source: The Mini Expansion (GQ11)
ja: ミニ拡張（GQ11）

source: The Cult
ja: 崇拝

source: The Tunnel
ja: トンネル

source: The Corn Circles
ja: ミステリー・サークル

source: The Plague
ja: ペスト

source: The Phantom
ja: 従者

source: The Festival (10th an.)
ja: 祭り（10周年記念）

source: Little Buildings
ja: 小さな建物

source: The Wind Rose
ja: 羅針図

source: The German Monasteries
ja: ドイツの修道院

source: Castles in Germany
ja: ドイツの城

source: Halfings
ja: ハーフ

source: The Flier
ja: 航空機

source: The Messages
ja: メッセージ

source: The Ferries
ja: フェリー

source: The Goldmines
ja: 金鉱山

source: Mage & Witch
ja: 魔術師と魔女

source: The Robbers
ja: 強盗

source: The Corn Circles II
ja: ミステリー・サークルII

source: The School
ja: 学校

source: La Porxada
ja: ポルチャーダ

source: Russian Promos
ja: ロシアのプロモーション

source: Darmstadt Promo
ja: ダルムシュタットのプロモーション

source: Bridge
ja: 橋

source: Castle
ja: 城

source: City
ja: 都市

source: Cloister
ja: 修道院

source: Farm
ja: 草原

source: Road
ja: 道路

source: Tower
ja: 塔

source: Randomize seating order
ja: 席順をランダム化する

source: Use pig herds independently (without T&B expansion)
ja: 豚の群れを単独で使います。（「商人と建築士」を使わない場合。）

source: Princess MUST remove a knight from city.
ja: 王女は都市から騎士を取り除かなければなりません。

source: Dragon movement occurs after scoring.
ja: ドラゴンの動きは得点後に発生します。

source: Place fairy on the tile. (instead of next to a follower)
ja: 妖精をタイルに置きます。（コマのそばより。）

source: Allow direct barn placement on a farm where another barn is already placed.
ja: 別の納屋がすでに配置されている草原で直接納屋配置することを許可します。

source: No bazaar bidding. Each player just chooses one tile.
ja: バザーの入札は出来ません。 各プレイヤーはタイル１枚を選択します。

source: Escape cloister can be placed adjacent to any tile of a besieged city.
ja: 攻囲された都市のタイルの隣に避難修道院の配置が可能です。

source: The Pig herd is present on the farm tile.
ja: 豚の群れが草原タイルに存在しています。

source: Apply tunnel rule on tunnels from other expansions.
ja: 他の拡張セットのトンネルにトンネル・ルールを使う。

source: Keep basic cloisters in the game.
ja: 一般修道院を残します。

source: Add 3/2/1 points for tower/house/shed.
ja: 各塔・家・小屋に３・２・１ポイントを追加します。

source: Tiny city is scored only for 2 points.
ja: 小さい街は2ポイントだけ得点されます。

source: Leave game
ja: ゲームをやめる

source: Cancel
ja: キャンセル

source: The game is not finished. Do you really want to stop game and disconnect all other players?
ja: ゲームが終了していません。本当にゲームを停止し、他のプレーヤーを切断しますか？

source: The game is not finished. Do you really want to leave it?
ja: ゲームが終了していません。本当にやめますか？

source: Error
ja: エラー

source: Load game
ja: ゲームを開く

source: Connection lost
ja: 接続は切断されました

source: Online play server is not compatible with your application. Please upgrade JCloisterZone to the latest version.
ja: オンラインプレイサーバーはアプリケーションと互換性がありません。JCloisterZoneの最新バージョンにアップデートしてください。

source: Remote JCloisterZone is not compatible with local application. Please upgrade both applications to same version.
ja: リモートアプリケーションはローカルアプリケーションと互換性がありません。同じバージョンにアップグレードしてください。

source: Incompatible versions
ja: バージョンの非互換性

source: Invalid password
ja: 無効なパスワード

source: Confirm or undo a meeple placement.
ja: コマの配置を確認するか、取り外します。

source: Waiting for a confirmation by remote player.
ja: リモートプレイヤーによる確認を待っています。

source: No action available. Pass or undo a tile placement.
ja: 利用可能な行動はありません。タイルの配置を取り戻すかスキップしてください。

source: Type to chat
ja: ここでチャットできます

source: Skip
ja: スキップ

source: Continue
ja: 次へ

source: Skip Abbey
ja: 大修道院をスキップ

source: Cancel and place Abbey
ja: キャンセルして大修道院を設置する

source: This is your last turn. If you skip it your Abbey remain unplaced.
ja: 最後のターンです。スキップすれば、大修道院は未配置のままになります。

source: Last chance to place the Abbey
ja: 大修道院を配置するには最後のチャンスです

source: About application
ja: ソフトウェアについて

source: Version
ja: バージョン

source: Distributed under the terms of GNU Affero General Public License version 3
ja: GNU Affero General Public Licenseバージョン3の条項に基づいて配布されています

source: Discarded tiles
ja: 廃棄されたタイル

source: These tiles have been discarded during the game
ja: これらのタイルはゲーム中に廃棄されました

source: Game setup
ja: ゲームのセットアップ

source: Expansions
ja: 拡張セット

source: Rules
ja: ルール

source: Controls
ja: 使い方

source: Use system language
ja: システムのデフォルト言語を使用

source: Language
ja: 言語

source: To apply new language you must restart the application
ja: 新しい言語を適用するには、アプリケーションを再起動する必要があります

source: Theme
ja: テーマ

source: To apply new theme you must restart the application
ja: 新しいテーマを適用するには、アプリケーションを再起動する必要があります

source: AI placement delay (ms)
ja: AIの配置遅延（ミリ秒）

source: Score display duration (sec)
ja: スコア表示時間（秒）

source: Preferences
ja: ユーザー設定

source: Interface
ja: インターフェイス

source: Plugins
ja: プラグイン

source: Save
ja: 保存

source: Tile Distribution
ja: タイル分布

source: %d tiles left
ja: 残り%dタイル

source: Bazaar supply
ja: バザール供給

source: Choose your tile.
ja: タイルを選択してください。

source: <html>Choose tile for next auction<br>and make initial offer.</html>
ja: <html>次のオークションのためにタイルを選択して、<br>初期の申出をする。</html>

source: Raise bid or pass.
ja: 入札価格を引き上げるか、スキップします。

source: Buy or sell tile from latest bidder.
ja: 最新入札者からタイルを購入したり、販売しています。

source: points
ja: ポイント

source: Buy
ja: 買う

source: Sell
ja: 売る

source: Select
ja: 選択する

source: Bid
ja: 入札する

source: Pass
ja: スキップ

source: Corn circle
ja: ミステリー・サークル

source: Each player…
ja: 各プレーヤーが…

source: may deploy additional follower
ja: コマをもう一つ配置できます

source: must remove follower
ja: コマを取り外さなければなりません

source: on/from a {0}.
ja: {0}に。

source: Mage and Witch
ja: 魔術師と魔女

source: It''s not possible to place mage or witch because there isn''t an unfinished feature. Select what figure do you want to remove from board.
ja: 未完成な地形が存在しないため、魔術師と魔女の配置ができません。取り外すコマを選んでください。

source: Remove the mage.
ja: 魔術師を取り外す。

source: Remove the witch.
ja: 魔女を取り外す。

source: Place as abbot
ja: 修道院長として配置

source: Place as monk
ja: 修道僧として配置

source: How do you want to place follower on monastery?
ja: コマをどのように修道院に配置しますか？

source: Monastery
ja: 修道院

source: New game
ja: 新しいゲーム

source: Connect
ja: 接続する

source: Play Online
ja: オンラインプレイ

source: Disconnect
ja: 切断する

source: Leave Game
ja: ゲームをやめる

source: Save Game
ja: ゲームを保存

source: Load Game
ja: ゲームを開く

source: Quit
ja: 終了

source: Undo
ja: 取り消し

source: Zoom In
ja: 拡大する

source: Zoom Out
ja: 縮小する

source: Rotate Board
ja: ボードを回す

source: Show Last Placements
ja: 敷設最新タイルを参照

source: Show Farm Hints
ja: 草原ヒントを表示

source: Show Projected Points
ja: 予想ポイントを表示

source: Show Discarded Tiles
ja: 廃棄されたタイルを参照

source: Show Game Setup
ja: ゲームのセットアップを表示

source: Take Screenshot
ja: スクリーン ショットを取る

source: Beep Alert at Player Turn
ja: プレイヤーの順番に警告音を鳴らす

source: Confirm Every Meeple Deployment
ja: 各コマの配置を確認

source: Confirm Meeple Deployment on a Farm
ja: 草原にコマの配置を確認

source: Confirm Meeple Deployment on a Tower
ja: 塔にコマの配置を確認

source: Confirm Ransom Payment
ja: 身代金の支払いを確認

source: About
ja: バージョン情報

source: Report Bug
ja: バグを報告する

source: Session
ja: セッション

source: Game
ja: ゲーム

source: Settings
ja: 設定

source: Help
ja: ヘルプ

source: Game title
ja: ゲーム名

source: Password
ja: パスワード

source: If you leave password empty, anybody can connect to your game.
ja: 空のパスワードのままにすると、誰でもゲームに参加できます。

source: Create game
ja: ゲーム作成

source: Join game
ja: ゲームに参加

source: Remove game
ja: ゲーム削除

source: Do you want to remove game permanently?
ja: 本当にゲームを削除しますか？

source: Players
ja: プレーヤー

source: Connected clients
ja: 接続しているクライアント

source: Connecting
ja: 接続中

source: Host
ja: ホスト

source: Port
ja: ポート番号

source: Back
ja: もどる

source: Connection failed. Unknown host.
ja: 接続に失敗しました。ホストが不明です。

source: Connection refused.
ja: 接続が拒否されました。

source: Connection failed.
ja: 接続に失敗しました。

source: Invalid port number.
ja: 無効なポート番号。

source: Nickname
ja: あだ名

source: Start game
ja: ゲーム開始

source: Click twice on a slot button to add a computer player.
ja: CPUを追加するには、コマアイコンを2回クリックしてください。

source: Clock
ja: 時計

source: player time limit
ja: プレイヤー制限時間

source: minutes
ja: 分

source: Presets
ja: 事前設定

source: Preset name
ja: 事前設定名

source: Delete
ja: 削除

source: Unassigned player
ja: 割り当てられていないプレーヤー

source: Local player
ja: ローカルプレーヤー

source: Remote player
ja: リモートプレーヤー

source: Computer player
ja: CPU

source: Remote computer player
ja: リモートCPU

source: Open player slot
ja: 空いているプレイヤースロット

source: Play again
ja: 再プレイ

source: Player
ja: プレイヤー

source: Rank
ja: ランク

source: Total points
ja: 合計ポイント

source: Roads
ja: 道路

source: Cities
ja: 都市

source: Cloisters
ja: 修道院

source: Farms
ja: 草原

source: Castles
ja: 城

source: The biggest city
ja: 最大の都市

source: The longest road
ja: 最長の道路

source: Trade goods
ja: 商品を取引

source: Gold
ja: 金

source: Fairy
ja: 妖精

source: Tower ransom
ja: 塔の身代金

source: Bazaars
ja: バザール

source: Wind rose
ja: 羅針図

source: <html>Use <b>A</b>, <b>S</b>, <b>W</b>, <b>D</b> or <b>cursor</b> keys to scroll the board. Click with <b>middle</b> mouse button to center the board. Zoom with <b>+</b> or <b>-</b> keys or use mouse <b>wheel</b>.</html>
ja: <html><b>A</b>、<b>S</b>、<b>W</b>、<b>D</b>キーまたは<b>方向</b>キーを使ってボードを移動することができます。<b>中/ホイール</b>クリックでボードの真ん中に移動できます。<b>+</b>または<b>-</b>キーもしくはマウス<b>ホイール</b>で拡大できます。</html>

source: <html>Rotate a tile by <b>Tab</b> key or <b>right</b> mouse click. Place it by <b>left</b> click.</html>
ja: <html><b>Tab</b>または<b>右</b>クリックでタイルを回します。<b>左</b>クリックで配置できます。</html>

source: <html>When tile is placed use <b>Tab</b> or <b>right</b> click again to select appropriate action.</html>
ja: <html>タイルが配置されたら、<b>Tab</b>または<b>右</b>クリックで適切な行動を選択できます。</html>

source: <html>Alternativelly you can pass with <b>Enter</b> or <b>Space</b> to play no action.</html>
ja: <html>代わりに<b>エンター</b>または<b>スペース</b>キーでスキップできます。</html>

source: <html>Press <b>F</b> to toggle farm hints or <b>X</b> to see last placed tiles.</html>
ja: <html><b>F</b>キーを押すと草原ヒント表示を切り替えます。<b>X</b>キーを押すと最後に配置されたタイルが表示されます。</html>

source: Create a new game or continue a previously saved one. A game will be hosted on your computer and other players may connect during game set up. You can also play only against any number of computer players.
ja: 新しいゲームを作成するか、以前に保存されたゲームを再開します。ゲームは、お使いのコンピュータ上でホストされて、他のプレイヤーが設定中に接続することができます。また、CPUの任意の数とプレーできます。

source: or
ja: または

source: You can also connect to remote JCloisterZone application hosting a game. Connect when game is created but not yet started.
ja: また、リモートのJCloisterZoneアプリケーションに接続することができます。ゲームが作成されて、まだ開始されていないときにしか接続できません。

source: Connect to other players and play with them using internet connection and public game server play.jcloisterzone.com.
ja: インターネット接続と公共のゲームサーバ「play.jcloisterzone.com」を使用し、他のプレイヤーに接続します。

source: Play online
ja: オンラインプレイ

source: JCloisterZone saved games
ja: JCloisterZoneの保存されたゲーム

source: Reconnecting...
ja: 再接続中…

source: Save game
ja: ゲームを保存する
